LighTeams
Платформа для автоматизации бизнес-процессов и HR
О клиенте
LighTech разрабатывает мобильные и веб-приложения для компаний с фокусом на автоматизацию бизнес-процессов. За плечами более 50 успешно реализованных проектов для МТС Диджитал, Gloria Jeans, Bayer и других заказчиков из различных отраслей. Благодаря собственной библиотеке компонентов компания экономит до 28% времени и бюджета на разработку цифровых решений.
Задача
Изначально перед нами стояла задача создать внутреннюю систему управления проектами, которая помогала бы организовывать основные бизнес-процессы внутри команды. Кроме того, в условиях удаленной работы стало сложнее проводить онбординг новичков и погружать их в рабочие дела. Поэтому наша команда решила создать приложение для управления проектами и HR-процессами. В процессе разработки мы расширили функционал, чтобы обеспечить поддержку адаптации новых сотрудников и улучшить взаимодействие в коллективе.
Решение
Так появилась экосистема LighTeams — мобильное и веб-приложение, сочетающее функции трекера задач, платформы для проектного менеджмента, а также HR-системы для адаптации и комфортной работы сотрудников. Приложение позволяет планировать, контролировать, развивать и вовлекать команду в единое цифровое пространство.
Со временем мы масштабировали наш внутренний инструмент в полноценный B2B-продукт, который решает потребности, актуальные для любого бизнеса: автоматизация бизнес-процессов и HR, постановка целей, отслеживание выполнения задач, развитие команды, проектный и продуктовый менеджмент.
Этапы проекта
1
Постановка задачи
Мы сфокусировались на анализе внутренних процессов: коммуникаций, управления проектами, задачами и онбординга. Выявили слабые места в организации удаленной работы.
2
Проектирование, функциональное моделирование
Разработали архитектуру системы, сценарии использования и роли пользователей. На этом этапе определили основной функционал. Подготовили структуру базы данных и заложили основу под мобильную и веб-версию.
3
Разработка и запуск MVP
Создали MVP с базовым функционалом и подключили команду для пилотного использования. Команда ЛайТех протестировала платформу в реальных условиях и внедрила ее в повседневные рабочие процессы. 
4
Внедрение и масштабирование
Платформа была интегрирована во все основные процессы компании. Постепенно добавлялся функционал. Было принято решение распространять продукт как внешнее решение для компаний, которым необходима гибкая система управления проектами и HR-функциями.
LighTeams помогает в управлении командой и проектами:
Личный кабинет сотрудника. Современный и интуитивно понятный интерфейс по аналогии с социальной сетью: доступ к задачам, уведомлениям, календарю, обучению и настройкам — все в одном окне.
Управление проектами и задачами: канбан-доски для визуального контроля хода работы, система хранения и структурирования информации о проектах, назначение задач, трекинг выполнения, дедлайны, приоритеты.
Тайм-трекер. Возможность привязать трекер ко всем задачам на доске, отслеживать потраченное время и анализировать эффективность сотрудников и команд. 
Оцифрованные HR-процессы. Заявки на отпуск, больничный, отгул, справки — в 1 клик. Учет выданного оборудования и управление списком сотрудников и ролями.
Профессиональное развитие сотрудников. Карта компетенций выявляет пробелы и выстраивает персонализированное обучение на основе внутренних курсов, воркшопов и митапов.
База знаний (Wiki). Централизованное хранилище внутренней документации, инструкций, гайдов и лучших практик.
Новостная лента. Все важные события компании: обновления проектов, день рождения коллеги или старт нового обучения. 
Push-уведомления. Своевременные напоминания и апдейты по задачам, проектам, команде и обучению.
Гибкая система доступов. Управление правами доступа к модулям и функциям в зависимости от роли сотрудника в компании.
Опросы и обратная связь. Проведение регулярных опросов, сбора обратной связи и идей — прямо в платформе.
Темная тема. LighTeams можно адаптировать под собственный ритм и стиль работы — в том числе визуально.
LighTeams доступен на всех платформах благодаря адаптивному веб-интерфейсу — можно работать в браузере с любого устройства, включая смартфоны, планшеты и компьютеры. 
Также есть возможность интеграции с популярными сервисами и внутренними системами компаний — архитектура позволяет гибко подключать нужные инструменты. 
 
